Vad handlar dagens video om?
En sammanfattning av N4-grammatik.
Scen 1: Intervjusamtal / Japanese Interview Conversation
Ursäkta mig.
Trevligt att träffas.
Varsågod och sitt.
Ja.
Tack så mycket.
Det är en intervju för ett deltidsjobb, eller hur?
Vad heter du?
Jag heter Yamada.
Trevligt att träffas.
Är du student, Yamada?
Ja.
Jag går andra året på universitetet.
Jaså.
Hur går det med dina japanskstudier?
Kanji är svårt, men konversation är roligt.
Det är imponerande!
Vilka typer av arbeten kan du göra, Yamada?
Jag kan laga mat.
Jag kan också ta hand om kunder.
Du kan laga mat, va?
Vilka rätter kan du laga?
Jag kan göra curry och hamburgare, bland annat.
Det låter bra!
Den här butiken är väldigt upptagen på helgerna.
Kan du jobba på lördagar och söndagar?
Jag kan jobba på lördagar.
Söndagar är lite svårt.
Varför då?
Jag har lektioner på universitetet på söndagar.
Jaså.
Bara lördagar går bra.
Tack så mycket.
Yamada, du är glad och pratar bra japanska – det är jättebra!
Är det sant?
Det gläder mig verkligen!
Vi vill verkligen att du jobbar hos oss.
Ja.
Jag ska göra mitt bästa!
Butiken ligger nära stationen, så det är bekvämt.
Ja.
Jag känner till det väl.
Uniformen får du imorgon.
Jag förstår.
Vilken tid kan du komma imorgon?
Jag kan komma klockan tre på eftermiddagen.
Då väntar vi på dig.
Ja.
Trevligt att träffas.
Scen 2: Att välja och prova kläder / Choosing and Trying on Clothes
Ursäkta, får jag titta lite?
Ja, välkommen!
Varsågod och titta.
Den här tröjan ser väldigt varm ut.
Ja, det är en ny vintertröja för i år.
Färgerna är verkligen vackra.
Ja, den är väldigt populär.
Får jag prova den här?
Självklart.
Spegeln finns där borta.
Tack så mycket.
Hur känns det?
Passar den mig?
Ja, den passar dig jättebra.
Men den verkar vara lite för stor.
Jaså.
Vi har också en mindre storlek.
Då provar jag den mindre storleken.
Vänta lite, tack.
Ursäkta att ni fick vänta.
Varsågod.
Tack så mycket.
Åh, den här passar perfekt!
Den ser väldigt varm ut.
Ja, den är lätt och väldigt bekväm att ha på sig.
Vill du titta på andra färger också?
Vilka andra färger finns det?
Vi har röd och blå.
Den blå tröjan verkar också fin.
Ja, blått är också populärt.
Hmm, jag är osäker.
Vilken tycker du är bäst?
Har du mycket vita kläder?
Ja, jag har ofta på mig vita kläder.
Då skulle den blå tröjan passa dig bättre, tror jag.
Det stämmer nog.
Då tar jag den blå tröjan.
Tack så mycket.
Varsågod att gå till kassan.
Scen 3: Att diskutera en födelsedagspresent
Det är snart Suzukis födelsedag, eller hur?
Det stämmer nog.
Ja, nästa fredag.
Ska vi inte ge henne en present?
Det låter bra!
Vad ska vi ge henne?
Vad önskar sig Suzuki?
Hmm, jag vet inte riktigt.
Vad gav ni henne förra året?
Förra året gav jag henne en bok.
Jag gav henne godis.
Ska vi inte köpa något tillsammans i år?
Suzuki gillar ju kaffe.
Ja, hon dricker det varje dag.
Vad sägs om en kaffekopp då?
Det låter bra!
Vi kan ge henne kaffebönor också.
Det kommer hon säkert att bli glad för.
Var ska vi köpa det?
Det finns en ny affär framför stationen.
Då går vi dit imorgon.
Förresten, Suzuki gillar ju rött.
Ja, jag har en röd bil.
Då letar vi efter en röd kopp.
Det låter bra!
Åh, jag ska baka en kaka till Suzuki-san nästa vecka också.
Det är fantastiskt!
Jag vill också smaka.
Då ska jag baka en till dig på din födelsedag också.
Verkligen?
Jag ser fram emot det.
Låt oss ordna en fest för Suzukis födelsedag tillsammans!
Ja, jag bokar ett restaurangbord.
Trevligt att träffas.
Det kommer att bli en rolig fest!
Scen 4: Resplanering – Hav eller varma källor? / Resplanering: Strand eller varm källa?
Ska vi åka på en resa tillsammans nästa helg?
Det låter bra!
Vart ska vi åka?
Jag vill åka till havet.
Havet, säger du?
Men det kanske regnar i helgen.
Va?
Verkligen?
Ja, det stod i väderprognosen.
Det är synd.
Eftersom det kanske regnar, vad sägs om att åka till en varm källa istället?
En varm källa? Det är en bra idé!
Om vi åker till en varm källa kan vi bada även om det regnar.
Vilken varm källa ska vi åka till?
Vad sägs om Hakone?
Det är nära Tokyo.
Hakone låter bra.
Jag vill också äta god mat.
Då bokar vi ett traditionellt värdshus, eller hur?
Ja, tack.
Vilken typ av värdshus vill du ha?
Ett med utomhusbad vore perfekt.
Jag förstår. Jag ska leta efter ett.
Ska vi åka bil?
Eller ska vi åka tåg?
Vad sägs om att åka tåg?
Varför det?
Det kan bli trafikstockning på vägarna under helgen.
Jag förstår. Med tåg vet man exakt när man kommer fram.
Ja. Vi kan köpa lunchlådor på stationen och äta.
Det låter roligt!
Vem mer ska vi bjuda?
Vad sägs om att fråga Tanaka-san också?
Det låter bra!
Jag frågar imorgon.
Tack, det vore snällt.
Ja, jag hör av mig senare.
Scen 5: Förberedelser för grillfesten / Förberedelser inför grillningen
Jag ser verkligen fram emot grillfesten nästa vecka!
Ja, jag tänker äta massor.
Hur ska vi förbereda?
Jag köper köttet.
Tack så mycket.
Jag tänkte köpa mycket nötkött och fläskkött.
Kan du köpa kyckling också?
Visst, jag fixar det.
Vad gör vi med grönsakerna?
Jag skär grönsakerna.
Det hjälper verkligen.
Vi behöver nog drycker också.
Jag tänkte åka och handla på stormarknaden imorgon.
Det är tungt, så jag följer med och hjälper till.
Tack så mycket.
Låt oss köpa öl och te.
Det stämmer nog.
Har vi tallrikar och glas?
Vi har hemma, så jag tar med dem.
Vi borde köpa soppåsar också.
Ja, jag antecknar det.
Hur blir vädret tror du?
Jag tror det blir soligt.
Vad gör vi om det regnar?
Om det regnar, kan vi ha fest hemma hos mig.
Det låter bra.
Vår vän Sato kommer också.
Sato tänkte spela gitarr.
Det blir roligt!
Jag förbereder kameran.
Låt oss ta massor av bilder!
Ja, jag längtar tills det blir nästa vecka.
Verkligen.
Låt oss göra vårt bästa med förberedelserna.
Ja, tack så mycket.
Scen 6: Krav vid bostadssökande
Ursäkta, jag letar efter en lägenhet.
Välkommen.
Vilken typ av lägenhet söker du?
Jag vill ha en lägenhet nära stationen och som är tyst.
Hur många minuter från stationen vill du helst att det ska vara?
Jag letar efter en lägenhet inom tio minuters promenad från stationen.
Jag förstår.
Hur mycket vill du betala i hyra?
Jag skulle vilja ha en lägenhet för cirka 80 000 yen.
Vad sägs om den här lägenheten?
Det är den lägenheten jag såg på nätet igår.
Jaså.
Den ligger fem minuter från stationen och är väldigt bekväm.
Är lägenheten stor?
Ja.
Det är ett ljust rum med fönster mot söder.
Det låter bra!
Får man ha husdjur?
Tyvärr.
De som har husdjur kan inte bo här.
Jaså.
Jag har en katt.
Jag letar efter en lägenhet där man får ha katt.
Vänta lite, tack.
Tack så mycket.
Hur är det här rummet?
Det är lite gammalt, eller?
Ja.
Men det är nyrenoverat!
Finns det en mataffär i närheten?
Ja.
Det finns en mataffär tre minuters promenad härifrån.
Det är ju praktiskt!
Stadsdelen är lugn och trygg, så jag rekommenderar den.
Jag skulle gärna vilja titta på rummet.
Jag förstår.
Ska vi åka och titta på det nu?
Ja, tack.
Då kör jag dig dit med bilen.
Varsågod, stig på.
Ja.
Trevligt att träffas.
Jag kan bära dina väskor.
Tack så mycket.
Scen 7: Flyttning och currytillagning
Tack så mycket för att du hjälpte mig att flytta idag.
Det var så lite så.
Jag är verkligen tacksam för att du bar de tunga sakerna.
Ingen orsak.
Vi är hungriga, eller hur?
Det stämmer nog.
Ska vi äta något?
Jag lagar lunch åt dig.
Är det sant?
Det gläder mig verkligen!
Går curry bra?
Ja, jag älskar curry!
Vänta lite bara.
Hm?
Vad är det?
Åh, jag tappade en tallrik.
Är du okej?
Har du inte skadat dig?
Jo, jag är okej.
Förlåt att jag slog sönder tallriken.
Ingen orsak.
Jag städar upp åt dig.
Tack så mycket, förlåt.
Var försiktig så du inte skär dig.
Ja, jag ska vara försiktig.
Var är soptunnan?
Släng det i lådan där borta.
Jag förstår.
Jag är verkligen ledsen.
Det viktigaste är att ingen skadade sig.
Du är så snäll, tack.
Att flytta är jobbigt, eller hur?
Ja, men det var skönt att du hjälpte till.
Om det är något mer, säg bara till.
Tack så mycket.
Curryn är klar!
Wow, det ser jättegott ut!
Smaklig måltid!
Scen 8: Ansökan om intyg
Tyvärr.
Ursäkta mig, får jag störa lite?
Ja, vad kan jag hjälpa dig med?
Skulle jag kunna få ett studieintyg utfärdat?
Visst, jag fixar det.
Kan jag få se ditt studentkort?
Ja, det här är det.
Tack så mycket.
Hur många behöver du?
Två stycken, tack.
Visst, jag fixar det.
Skulle du kunna skriva ditt namn på det här pappret?
Ja, jag skriver här.
Är det här bra?
Ja, det är perfekt.
Ursäkta, när kan jag få mitt intyg?
Det blir i morgon eftermiddag.
Imorgon?
Ja, maskinen är trasig idag.
Jag hoppas det hinner bli klart innan i morgon förmiddag.
Är det bråttom?
Ja, jag har en arbetsintervju imorgon.
Jaså.
Då fixar jag det till ikväll istället.
Är det sant?
Tack så mycket.
Kom tillbaka vid fyratiden.
Ja, jag kommer absolut.
Lycka till på intervjun!
Ja, hoppas jag klarar den.
Det kommer nog gå bra.
Tack så mycket för din hjälp.
Ingen orsak. Har du några fler frågor?
Jo, jag är okej.
Då ses vi klockan fyra.
Ursäkta mig.
Scen 9: Bageriet framför stationen stänger och det nya byggnaden
Bageriet framför stationen ska tydligen stänga nästa månad.
Va, är det sant?
Ja, det sa Tanaka.
Det är synd.
Det där brödet var så gott.
Det verkar som att ägaren har blivit sjuk.
Jaså, är det så?
Det är oroväckande.
Det ska byggas ett nytt hus bredvid bageriet.
Jaha, vad för slags hus?
Det verkar bli ett stort köpcentrum.
Det kommer att bli bekvämt.
Ja, jag hörde att det även ska bli en biograf.
En biograf?
Det låter bra!
Det verkar också bli många nya klädaffärer.
Det kommer bli roligt att shoppa.
När blir det klart?
Det ska vara klart nästa vår.
Hoppas det blir klart snart.
Förresten, Suzuki ska tydligen gifta sig.
Va, med vem då?
Hon sa att hon ska gifta sig med någon från jobbet.
Det var verkligen överraskande.
De ska tydligen ha bröllop nästa månad.
Blir vi inbjudna tror du?
Vet inte riktigt.
Bröllopet ska vara på Hawaii.
Hawaii? Det låter härligt.
Det låter bra!
Jag vill också åka till Hawaii.
Det verkar dyrt.
Ja, jag ska spara så mycket jag kan.
Jag tänker också börja spara.
Scen 10: Introduktion till regler i delat boende
Trevligt att träffas från och med idag.
Trevligt att träffas.
Jag ska förklara reglerna för det delade beendet.
Ja, tack.
Först, hur man sorterar soporna.
Behöver man inte sortera soporna?
Jo, du måste sortera dem innan du slänger dem.
Jag förstår.
Brännbart avfall är på måndagar och torsdagar.
När är det för icke brännbart avfall?
Icke brännbart avfall är på fredagar.
Okej, jag kommer ihåg det.
Nästa punkt är hur man använder badrummet.
Får man bada när som helst?
Använd inte badrummet efter klockan tio på kvällen.
Varför då?
Det kan bli störande. Se till att bada innan de andra går och lägger sig.
Jag förstår.
Jag ska vara försiktig.
Sedan har vi tvättmaskinen.
Ja.
Kolla alltid fickorna innan du använder tvättmaskinen.
Jag förstår.
Tvätta inte sent på kvällen.
Gör det på helgerna istället.
Okej, jag ska tvätta på helgerna.
Till sist, reglerna för köket.
Får man laga mat?
Självklart.
Ja, men städa alltid efter dig när du har lagat mat.
Ja, jag ska använda det fint.
Det var alla regler.
Tack så mycket för att du förklarade så noggrant.
Om det är något du undrar över, fråga när som helst.
Ja, tack så mycket.
Scen 11: Problem med glömda saker
Vad har hänt?
Du ser inte så pigg ut.
Faktum är att jag glömde min väska på tåget.
Åh nej! Det var ju tråkigt.
Jag var så trött att jag somnade på tåget.
Du somnade alltså och missade din hållplats?
Ja, jag skyndade mig av när jag kom fram till stationen.
Vad hände med väskan?
Jag hade lagt den på bagagehyllan ovanför sätet.
På bagagehyllan?
Ja, precis efter att jag stigit av stängdes dörrarna.
Så väskan är kvar på tåget?
Ja, jag borde inte ha lagt den där.
Har du pratat med någon på stationen?
Ja, jag berättade direkt för stationspersonalen.
Har de hittat väskan?
Jag har fortfarande inte hittat den.
Vad har du i väskan?
Plånbok och nycklar.
Det måste vara jättejobbigt.
Ja, jag borde ha varit mer försiktig.
Det stämmer nog.
Igår kväll drack jag alldeles för mycket.
Drack du för mycket?
Ja, så jag kunde inte vakna i morse.
Var du nära att missa tåget?
Ja, jag fick springa till stationen.
Du borde ha stigit upp tidigare.
Det tycker jag verkligen.
Hoppas att du hittar väskan snart!
Ja, tack så mycket.
Scen 12: Njut av att laga curry tillsammans / Låt oss laga curry med glädje
Nu ska vi laga mat tillsammans.
Ja, vad ska vi göra?
Idag ska vi laga curry.
Det låter bra!
Vad kan jag hjälpa till med?
Då kan du skära grönsakerna.
Jag förstår.
Morötter och lök, eller hur?
Ja, jag steker köttet.
Ska vi lyssna på musik medan vi lagar mat?
Det låter bra!
Sätt på din favoritmusik.
Då sätter jag på jazz.
Det är roligt att laga mat medan man lyssnar på musik.
Ja, jag har skurit klart grönsakerna.
Tack så mycket.
Lägg dem i kastrullen.
Ja, jag lägger dem i kastrullen.
Sedan tillsätter vi vatten och låter det koka.
Hur länge ska det koka?
Ungefär tjugo minuter.
Jag förstår.
Om du lägger i det här blir det genast godare.
Vad är det?
Choklad.
Va? Ska man lägga choklad i curryn?
Ja, choklad gör smaken lenare.
Det visste jag inte.
Prova en gång.
Ja, nästa gång jag lagar själv ska jag prova.
Det luktar gott nu.
Ja, jag är hungrig.
Det är snart klart.
Jag vill äta nu!
Scen 13: Incheckning på hotellet / Hotellincheckning
Ursäkta, jag skulle vilja checka in.
Välkommen.
Kan jag få ert namn?
Tanaka.
Herr/fru Tanaka, eller hur?
Vi har väntat på er.
Jag bokade på internet.
Javisst, jag förstår.
Jag ska kolla upp det.
Jag ber om ursäkt.
Vi kan inte hitta någon bokning på herr Tanaka.
Va? Jag bokade ju för en månad sedan, det är jag säker på.
När ungefär bokade ni?
Den femte oktober.
Jag borde ha fått en bekräftelsemejl också.
Jag ska kolla en gång till.
Ett ögonblick, var god vänta.
Ja, tack.
Tack för att ni väntade.
Vi har nu bekräftat er bokning, herr Tanaka.
Åh, vad skönt.
Jag ber verkligen om ursäkt för besväret.
Nej, det är ingen fara.
Idag har vi förberett ett rum med havsutsikt åt er.
Det låter härligt.
Låt mig bära era väskor.
Tack så mycket.
Ert rum ligger på tionde våningen.
På vilken våning ligger restaurangen?
Restaurangen ligger på första våningen.
Vilka tider serveras frukosten?
Frukosten serveras från klockan sju till tio.
Jag förstår.
Vi har även ett stort badhus som ni gärna får använda.
Ja, det ska jag göra.
Då ska jag visa er till ert rum.
Trevligt att träffas.
Scen 14: Tacksamhet och avsked
Det kommer kännas tomt utan dig från imorgon, senior.
Ja, verkligen.
De här tre åren har gått så fort.
Tack så mycket för allt du har lärt mig under den här tiden.
Nej, det är jag som ska tacka dig.
Jag uppskattade verkligen att du alltid hjälpte mig när jag misslyckades.
Alla gör misstag i början.
Tack vare dig har jobbet blivit roligt.
Det gläder mig att höra.
Lycka till på ditt nya jobb.
Tack.
Jag är lite nervös, faktiskt.
Du kommer klara dig utmärkt.
Du med, fortsätt kämpa på.
Ja.
Jag ska göra mitt bästa!
Om det är något du undrar över, hör av dig när som helst.
Tack så mycket.
Det ska jag göra.
Ta det lugnt och överansträng dig inte.
Ja.
Jag ska vara försiktig.
Se till att vila ordentligt ibland.
Ja.
Jag tror du också kommer bli trött i den nya miljön.
Ja, verkligen.
Ta hand om dig i din nya stad också.
Tack.
Hälsan kommer först.
Låt oss träffas och äta tillsammans någon gång.
Självklart.
Bjud in mig.
Ja.
Jag kommer definitivt att bjuda in dig.
Vi ses.
Ja.
Tack så mycket för allt hittills.
Det är jag som ska tacka.
Ta hand om dig.
Du också, ta hand om dig. Hej då.
Scen 15: Hälsningar och första samtalet / Grundläggande hälsningar och inledande konversationer
Ursäkta mig.
Vi har väntat på er.
Varsågod och stig på.
Tack så mycket för att ni tog er tid idag trots ert upptagna schema.
Nej, tack själv för att ni kom så långt.
Jag heter Yamada från Framtiden AB.
Trevligt att träffas. Jag heter Sato.
Tack för allt stöd som vanligt.
Det är vi som ska tacka för stödet.
Varsågod och sitt.
Ursäkta mig.
Kom ni hit med tåg idag?
Ja, jag åkte med Shinkansen.
Jaså, det måste ha varit långt.
Nej, det tog ungefär två timmar.
Det var ju bra.
Det här är en liten gåva, varsågod och ta emot den.
Tack så mycket för er omtanke.
Vad är det här?
Det är en kaka som heter Tokyo Banana.
Ah, jag har hört talas om den.
Det är en känd kaka.
Ja, den är mycket populär i Tokyo.
Vi på kontoret ska alla smaka på den.
Varsågoda och njut av den tillsammans.
Tack så mycket.
Utan vidare, låt mig förklara om den nya produkten.
Ja, tack.
Skulle ni vilja titta på det här materialet?
Ja, jag ska titta på det.
Den här gångens produkt är mycket lättanvänd.
Jag förstår. Designen är också fin.
Tack så mycket.
Jag ska fundera lite på det.
Scen 16: Viktiga punkter vid val av smartphone / Viktiga punkter när du väljer en smartphone
Jag funderar på att köpa en ny smartphone.
Det låter bra!
Vilken typ av smartphone är bra?
Jag undrar om kameran tar bra bilder.
Alla nya smartphones har bra kameror nuförtiden.
Jaså.
Hur stor ska den vara?
Jag gillar inte små skärmar som är svåra att se.
Då är en stor skärm bäst.
Men om den är för stor är den svår att hålla i.
Det har du rätt i.
Det bästa är nog att gå till affären och prova att hålla i den själv.
Det stämmer nog.
Man vet ju om det är tungt också.
Vad tycker du om den här modellen?
Den är väldigt populär.
Är den lätt att använda?
Ja, den är väldigt användarvänlig.
Det är viktigt att den är lätt att använda, även för nybörjare.
Då är den här den bästa rekommendationen.
Håller batteriet länge?
Ja, du kan använda den hela dagen utan problem.
Jag undrar också om den är hållbar.
Vi använder glas som är svårt att spräcka, även om du tappar den.
Det känns tryggt.
Vilken färg föredrar du?
Jag är osäker mellan vit och svart.
Jag tycker svart är snyggt.
Då tar jag svart.
Du borde köpa ett fodral också.
Det stämmer nog.
Jag ska leta efter ett fodral som är reptåligt.
Ska jag följa med dig när du går och köper?
Ja, gärna!
Scen 17: Trängsel på pendeltåget / Problem på ett fullpackat tåg
God morgon.
Du ser väldigt trött ut.
Ja, morgonpendlingen var riktigt jobbig idag.
Var det fullpackat på tåget?
Ja, det var mer folk än vanligt.
Det måste ha varit jobbigt.
Någon trampade mig på foten när jag var på tåget.
Oj, det måste ha gjort ont!
Ja, det gjorde väldigt ont.
Bad de om ursäkt?
Nej, det var så mycket folk att jag inte såg vem det var.
Det var otur.
Det var inte allt.
Hände det något mer?
Min väska fastnade i dörren när den stängdes.
Din väska?
Gick det bra?
Jag var så generad ända tills nästa station.
Alla tittade ju på dig.
Ja, det var verkligen en hemsk morgon.
Jag blev en gång av med plånboken på tåget när jag blev bestulen.
Va? Blev du av med plånboken?
Ja, den blev stulen medan jag sov.
Det är läskigt.
Man måste verkligen vara försiktig på fullpackade tåg.
Ja, jag ska hålla bättre koll på min väska från och med nu.
Det kan också vara bra att åka lite tidigare eller senare.
Det stämmer nog.
Imorgon går jag hemifrån lite tidigare.
Det tycker jag är en bra idé.
Jag vill gå hem tidigt idag och vila.
Gör det då.
Bra jobbat idag.
Scen 18: Förberedelser och dekoration inför festen
Imorgon är det äntligen fest!
Det stämmer nog.
Jag ser fram emot det.
Låt oss dekorera rummet.
Ja.
Var ska vi börja?
Det står blommor på bordet, eller hur?
Ja.
Jag köpte dem igår.
De är jättefina.
Tack så mycket.
Jag vill att rummet ska bli ljusare.
Jag förstår.
Då tänder jag alla lampor.
Låt oss hänga upp ballonger på väggen.
Vilken sorts ballonger vill du ha?
Jag vill ha färgglada ballonger.
Då blåser jag upp röda, blå och gula ballonger.
Tack så mycket.
Jag sätter upp bilder på väggen.
Det finns redan affischer uppsatta.
Verkligen.
Det ser bra ut.
Vad gör vi med musiken?
Jag vill ha glad musik.
Då sätter vi på den här CD:n.
Hur är ljudvolymen?
Ska vi höja volymen lite?
Nej, sänk den lite så vi kan höra varandra.
Jag förstår.
Jag sänker volymen.
Är drickorna kylda?
Ja.
De ligger i kylskåpet.
Har du tagit fram tallrikar och glas?
Ja, de står uppradade på hyllan.
Förberedelserna är perfekta.
Ja.
Imorgon kommer att bli roligt!
Scen 19: Provresultat och reflektion
Takashi, kom hit ett tag.
Vad är det, mamma?
Visa mig resultatet från dagens läxförhör.
Äh, jag visar dig senare.
Visa mig nu genast.
Okej, här.
Vad är det här för resultat?
Det är ju bara 30 poäng.
Men det var svårt!
Det är för att du inte pluggar ordentligt varje dag.
Från imorgon ska jag göra mitt bästa.
Det säger du varje dag.
Idag har jag lovat att leka med kompisar.
Du får inte gå och leka.
Va? Varför inte?
Gör klart läxorna först.
Jag gör det när jag kommer hem.
Nej, det går inte.
Gör dina läxor nu genast.
Okej då.
Du måste studera mer, det är nödvändigt.
Sluta tvinga mig att bara plugga hela tiden.
Om du får bra betyg köper jag ett spel till dig.
Verkligen?
Du lovar väl?
Ja. Om du får över 80 poäng på nästa prov.
Då ska jag kämpa på!
Men först måste du städa ditt rum.
Usch, måste jag städa också?
Självklart.
Du kan inte koncentrera dig om rummet är stökigt.
Okej, jag städar med en gång.
Säg till när du är klar.
Okej!
Scen 20: Helvetet med övertid / Dagens slit med övertidsarbete
Åh, jag är så trött idag också.
Verkligen.
På sistone har jag bara jobbat övertid.
Vilken tid gick du hem igår?
Klockan elva på kvällen.
Chefen tvingade mig att jobba sent.
Det måste ha varit jobbigt.
Jag fick skriva om alla dokument.
Va? Alla?
Ja, jag är helt less.
Om jag fortsätter jobba så här varje dag orkar jag inte.
Nej, hur mycket jag än sover känner jag mig inte utvilad.
Måste du jobba även på helgen?
På söndag måste jag komma till jobbet.
Det är ju ingen ledighet alls!
Nej, precis.
Jag vill bara vila ordentligt.
Även om man klagar till chefen händer ingenting.
Ja, jag tror det är meningslöst hur mycket man än säger.
Jag har också fått en massa nya arbetsuppgifter på sistone.
Vi har det tufft båda två.
Jag har bestämt mig för att gå hem i tid nästa månad.
Va? Kan du verkligen gå hem då?
Ja, hur upptagen jag än är ska jag värna om min egen tid.
Det är ett bra beslut.
Jag vill inte leva ett liv där jag bara jobbar.
Jag tänker också säga nej till jobb från och med nu.
Just det. Säg ifrån när det är för mycket.
Ja, hälsan är viktigast.
Ska vi gå hem nu då?
Ja, jag bestämmer mig för att gå hem tidigt idag.
Bra jobbat idag.